[Gia Nghiệp]
[Tập 11]
Lão phu nhân,
ông chủ Thích của Nghĩa Hậu Sinh tới thăm.
Mời cậu ấy vào.
Châm trà.
[Rây trà: Tiếng địa phương Huy Châu cổ,
có nghĩa là châm trà]
Vâng.
Trà của lão phu nhân
chắc chắn là trà ngon.
Có điều Thích mỗ là kẻ thô kệch,
quen thói lỗ mãng
nên không nếm ra sự phong nhã
trong trà này.
Không sao.
Trà ngon đến mấy cũng là cho người uống.
Ông chủ Thích từ đâu đến đây?
Trần gia, Phan gia hay Điền gia?
Theo lão thân thấy,
e là cậu
đã đi hết các nhà làm mực
ở khắp Huy Châu này rồi nhỉ?
Lão phu nhân,
Thích Cửu là người vùng khác,
muốn làm ăn ở vùng Huy Châu này,
không tới bái kiến các nhà sao mà được.
Nhưng ở yến tiệc hôm đó
ta mới chỉ gặp lão phu nhân một lần,
chưa có cơ hội đàm đạo
quả là đáng tiếc.
Vậy nên hôm nay ta
đến tận nhà thăm lão phu nhân.
Lão phu nhân.
Thích mỗ may mắn có được bức tranh này,
không tìm tòi được là tác phẩm của ai,
nhưng nội dung trên này hết sức thú vị.
Mời lão phu nhân xem.
Đây là...
Người cầm cố bức tranh này bảo ta rằng,
bức tranh này vẽ lại
cảnh các tông sư làm mực Lý gia
chế mực dọc bờ sông
sau khi họ Hề đổi sang họ Lý
vào thời Nam Đường,
quả là kỳ quan.
Hay.
Lão phu nhân,
hôm nay Thích Cửu mạo muội đến thăm,
thâm tâm cảm thấy
mực Lý gia mới là bến đỗ tốt nhất
của bức tranh này.
Được,
lão thân
lấy trà thay rượu,
đa tạ ông chủ Thích.
Ông chủ Thích
đã muốn bước chân vào ngành mực,
sao không mở phường mực
mà lại mở hiệu cầm đồ?
Lão phu nhân, Thích mỗ tự biết
năng lực bản thân,
hiểu biết về mực còn nông cạn.
Nếu vội vã dấn thân vào ngành mực
sẽ dễ làm hỏng việc.
Chi bằng...
Chi bằng lấy đề là mực cổ muội sơn,
để khảo nghiệm ngành mực Huy Châu,
chọn ra người giỏi.
Lão phu nhân nặng lời rồi.
Thích Cửu nào dám khảo nghiệm
các gia tộc danh giá chứ.
Chẳng qua là Ngôn đại nhân vừa nhậm chức,
Thích Cửu lại muốn làm ăn nhỏ ở vùng này
nên thuận thế lấy may thôi.
Đúng là chính trị phải dựa vào kinh doanh,
làm ăn lớn cần chính quyền hậu thuẫn.
Ông chủ Thích,
vụ làm ăn này của cậu không nhỏ chút nào.
Lão phu nhân,
vụ làm ăn này lớn hay nhỏ
đều do lão phu nhân quyết định.
Trinh cô nương,
có bận không?
lão phu nhân nhờ ta
mang hồng trà đến cho cô đây.
Hay là nghỉ tay
uống chén trà đi đã.
Không có tạp chất, hương thơm dịu nhẹ,
đen nhánh bóng bẩy.
Tuyệt, tuyệt,
đúng là rất tuyệt.
Nhưng chất mực
so với muội than cực phẩm
vẫn còn kém xa lắm.
Tiếc thật, tiếc thật,
đúng là đáng tiếc.
Tiếc quá.
Ông chủ Thích có việc gì?
Lão phu nhân nhờ ta
mang hồng trà đến cho cô.
Muốn uống một chén không?
Ông chủ Thích hết tìm thất lão phu nhân
lại chạy đến tìm ta.
Nói đi,
ngài định làm gì?
Ta không thể đến xem tiến độ
chế mực cổ muội sơn đến đâu rồi chắc?
Đừng, đừng, đừng.
Đã mở rồi thì đừng vội đóng làm gì.
Thích mỗ...
đúng là Thích mỗ có một việc muốn nhờ.
Nói đi.
Trinh cô nương có thể giúp ta
thuyết phục lão phu nhân
cùng hợp tác,
thương lượng về mực được không?
Nếu ta nhớ không nhầm
thì hôm trước
ông chủ Thích vừa mới ghé Điền gia,
còn ghé cả Trần gia,
hôm nay lại cố chấp muốn
hợp tác với mực Lý gia,
rốt cuộc có ý đồ gì?
Ta là một thương nhân,
ta thì có mục đích gì được chứ?
Dĩ nhiên ta muốn tìm
đối tác hợp tác cùng có lợi rồi.
Đừng nói là Lý gia,
nếu Trinh cô nương sẵn lòng,
ta cũng có thể hợp tác với cô.
Nếu ông chủ Thích không tin tưởng ta,
cũng không muốn nói sự thật,
vậy thì giữa chúng ta
không còn gì để bàn nữa đâu.
Mời về cho.
Trinh cô nương nói vậy là không đúng rồi.
Lời Thích mỗ nói đều là thật.
Với lại cô nghĩ mà xem,
cô đã đồng ý với Ngôn đại nhân
chế tác cổ mực muội sơn
tức là đã nhập cuộc rồi,
không thể rút lui được nữa.
Vậy thì sao lại không hợp tác với ta?
Có sự giúp đỡ của ta,
Trinh cô nương nhất định
sẽ làm một được hai.
Chẳng lẽ ông chủ Thích thật sự không biết
giờ ta ở trong cuộc
là nhờ ai ban cho sao?
Ta nói này Trinh cô nương,
đừng lúc nào cũng nghĩ xấu
cho người khác như thế.
Biết đâu người bày ra thế cục này
cũng giống như cô,
đều giữ quân đen thì sao?
Làm muội than phải kín gió.
Hiểu rồi.
Để đây nhé.
Thì ra tay nghề chế mực điêu luyện
của Trinh cô nương
đều xuất phát từ
kỹ thuật trong
cuốn sách cổ về chế mực này.
Hẳn đây là
"Mực Ký" của Hà Vĩ.
Nhanh vậy sao?
Ông đấy, cuốn sách này
bán cho ta một trăm lượng
thì ông cũng không thiệt, biết không?
Cẩn thận, đây là quyển duy nhất đấy.
Đây chính là "Mực Ký".
Ngươi tìm người phi ngựa hết tốc lực
mang tới cho đại ca ta đi.
Giờ là thời điểm mấu chốt
của việc chế mực,
tuyệt đối đừng xảy ra sơ suất gì.
Không ngờ
ông chủ Thích đúng là học rộng hiểu nhiều,
còn nghiên cứu cả sách cổ về chế mực.
Trinh cô nương có đành lòng
nhường lại vật này không?
Thích mỗ sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn
để mua lại cuốn "Mực Ký" này.
Ông chủ Thích lạ thật đấy.
Sao lại muốn bỏ nhiều tiền ra
mua một cuốn sách cũ?
Cuốn sách cổ này là độc bản,
giá trị sưu tầm rất cao,
đâu thể dùng vàng bạc đong đếm được.
Vậy e rằng phải khiến
ông chủ Thích thất vọng rồi.
Vậy xin hỏi Trinh cô nương,
Trinh cô nương
có được cuốn sách này từ đâu vậy?
Nhặt dưới đất,
người khác tặng, mua trong tiệm,
tóm lại không phải ăn trộm
cũng chẳng phải cướp được.
Trinh cô nương nói đùa rồi.
Thích mỗ thật lòng
muốn mua lại cuốn sách cổ này.
Trên người Thích mỗ có gì không ổn sao?
Cuốn sách này có ý nghĩa
vô cùng đặc biệt với ta.
Chính nó đã dạy ta nguồn gốc của mực,
để ta có được bản lĩnh
nuôi sống gia đình,
cũng giúp ta tìm được
con đường dài đằng đẵng để tìm tòi.
Ta thường dùng cuốn sách này
để nhắc nhở bản thân,
nếu muốn có thành tựu
trong sự nghiệp chế mực
thì phải tập trung,
gạt bỏ tạp niệm.
Cho nên
đối với ta,
cuốn sách này là báu vật vô giá,
ta sẽ không đem nó ra mua bán.
Được,
vậy Thích mỗ
không cướp thứ người khác yêu quý nữa.
Có lẽ cuốn sách này
ở trong tay Trinh cô nương
cũng là bến đỗ tốt nhất của nó.
Chỉ là không biết Thích mỗ
có thể mượn cuốn sách này
xem qua một chút được không?
Cứ tự nhiên,
đừng làm hỏng nó là được.
Được.
Trinh cô nương,
có phải cô đang tìm thứ "phủ" này không?
Không ngờ ông chủ Thích
cũng có nghiên cứu
về việc phối nguyên liệu chế mực.
Con người có 360 đốt xương,
cửu khiếu, ngũ tạng, lục phủ.
Có lẽ phủ ở đây là nội tạng của gia súc.
Trước đó ta cũng từng đoán như vậy.
Nhưng chỗ này bị vết mực loang mất rồi,
không nhìn rõ.
Được.
Vậy Thích Cửu
xin giúp Trinh cô nương tìm thứ này,
trong vòng ba ngày
nhất định sẽ đưa tới phủ.
Chuyện này tốn công tốn sức,
không dám phiền ông chủ Thích,
ta tự giải quyết là được.
Mong Trinh cô nương
cho Thích Cửu chút thời gian.
Thích Cửu nhất định sẽ cho cô thấy
thành ý muốn hợp tác với Lý gia của ta.
Tùy ngài, tùy ngài.
Ngài đọc sách
mà cứ lải nhải ở đây mãi vậy.
Ngài trả sách lại cho ta đi,
trả lại cho ta.
Ta còn chưa đốt xong muội than,
ngài đứng đây cũng chỉ vướng víu.
Có chuyện gì để sau hẵng nói.
Đi, đi, đi đi.
Đi đi, đi đi.
Đi đi, đi, đi đi.
Mau đi đi.
Muội than cần kín gió.
Trinh Nương
ở phường mực
tiến triển thế nào rồi?
Phục chế mực muội sơn
đâu phải chuyện dễ dàng gì.
Đừng nói Trinh Nương,
đến cả lục bá
cũng chẳng tiến triển được bao nhiêu.
Huống hồ...
Sao vậy?
Trong phường mực, từ Thiệu quản sự
cho tới đám người làm
đều không phục con bé.
E rằng mấy ngày nay
Trinh Nương cũng chẳng được yên ổn.
Mẹ,
vậy nên con đang nghĩ
hay là
con đi dặn
Đại Hà thúc một tiếng.
Nếu Trinh nha đầu
thật sự muốn bước lên con đường chế mực,
bất kể là nhận tổ quy tông
hay tự lập môn hộ
cũng phải khiến mọi người
trong phường mực tâm phục khẩu phục.
Con bé nhất định
phải vượt qua cửa ải này.
Năm xưa cha con,
lục bá, bát thúc của con
đều vượt qua như vậy cả.
Không đúng.
Không đúng chỗ nào?
Số lượng và tỷ lệ phối của
số nguyên liệu thô này đều không đúng.
Thế này thì bảo ta phối nguyên liệu,
đốt muội than kiểu gì đây?
Không được,
ta phải đi tìm
Thiệu quản sự hỏi cho rõ mới được.
Thiệu quản sự,
số nguyên liệu thô mà Cẩu Nhi
đưa tới lò thu muội than
do ông phụ trách đúng không?
Đúng vậy.
Có gì không ổn sao?
Số nguyên liệu thô đó
từ số lượng đến tỷ lệ phối
đều không khớp với số lượng
ghi trên danh sách này.
Ông bảo ta phối nguyên liệu
đốt muội than kiểu gì chứ?
Trinh cô nương,
cô đã nhiều lần lấy đồ
từ các lò thu muội than khác.
Ta biết cô khổ tâm làm mực
nên không tranh luận với cô.
Vậy nên lần phân phát này
ta đã trừ đi số lượng tương ứng.
Đúng là ông trừ đi rồi,
nhưng nguyên liệu thô của ta không đủ
thì làm sao ta đốt muội than được đây?
Trinh cô nương có từng nghĩ tới việc
cô lấy nguyên liệu của người khác rồi
thì người ta lấy gì để đốt chưa?
Lỡ như họ nhất thời nóng ruột,
lấy luôn phần nguyên liệu của tháng sau
thì phải làm sao đây?
Ta...
Trinh cô nương,
cô vẫn luôn học mực cùng bát gia,
cô có biết cuốn sổ đăng ký
mà cô ghét nhất này
là ai lập ra đầu tiên không?
Do ai lập ra?
Chẳng lẽ là tổ phụ ta?
Mấy chục năm trước,
thái gia Lý gia mất sớm.
Lục gia, thất gia, bát gia tuổi còn nhỏ,
không quản được đám người làm
chế mực trong phường mực,
mực Lý gia dần dần suy yếu.
Sau đó
thất gia đứng ra chống đỡ đại cục,
bát gia ngày đêm nghiên cứu mực mới,
lục gia bôn ba khắp nơi
thu mua nguyên liệu, giao hàng,
thất lão phu nhân quản lý trong nhà
mới dần ổn định được mực Lý gia,
mới có cảnh huy hoàng nhiều lần
tranh đoạt quyền tiến cống mực về sau.
Khi ấy ta mới vào phường mực Lý gia,
cũng chỉ là
chân chạy việc học nghề giống Cẩu Nhi.
Bát gia liền dẫn ta theo,
mọi việc lớn nhỏ đều ghi chép vào sổ,
đặt ra từng quy tắc cho phường mực Lý gia.
Trinh cô nương,
không có quy củ thì
không thành khuôn phép.
Ai ai cũng tôn kính Lý bát gia
đứng đầu năm nhân vật kiệt xuất
chế mực đương triều,
cô nghĩ chỉ vì
tay nghề của ông ấy điêu luyện thôi sao?
Ta không có thiên phú chế mực,
theo bát gia học cả đời
cũng chỉ học được hai chữ cẩn trọng
mà đã thấy được ích lợi vô cùng rồi.
Cô còn phải học tổ phụ cô
nhiều điều lắm.
Vậy năm đó tổ phụ ta
cũng không thấu tình đạt lý
như ông bây giờ sao?
Những ghi chép này
do chính tay bát gia viết,
cô xem đi.
[Danh mục nguyên vật liệu phường mực]
Đây là năm ta vừa chào đời.
Không ngờ lục tổ phụ
cũng thường bị tổ phụ ta
ghi vào sổ sách.
[Lý Cảnh Phúc]
Không ngờ còn có cả cha ta.
Thiệu quản sự,
trước kia là lỗi của Trinh Nương,
Trinh Nương tạ lỗi với ông.
Không dám, không dám.
Ta cũng chỉ đang cố gìn giữ
những quy tắc mà phường mực Lý gia để lại.
Không dám giấu Trinh cô nương,
lúc cô nương mới đến,
trong lòng ta quả thật có chút nghi ngại.
Nhưng sau mấy ngày quan sát,
ta thấy Trinh cô nương
đến phường mực Lý gia ta
quả thật không kiêu căng hống hách,
không quản ngày đêm,
một lòng chỉ muốn phục chế mực cổ,
thật sự khiến lão phu kính phục.
Thiệu quản sự, xin đừng làm vậy.
Ta phải hành lễ với ông mới phải.
Trước đây chưa từng xảy ra chuyện như vậy.
Nhất định phải nói cho ra lẽ.
Có chuyện gì thế?
Thiệu quản sự.
Trinh cô nương cũng ở đây à?
Vậy càng tốt.
Thiệu quản sự,
Đây là muội than mà Ngụy sư phụ
đốt hôm qua.
Ông xem thử đi,
xem nó ra nông nỗi nào rồi.
Nhờ phước của Trinh cô nương,
nửa đêm lẻn vào phường mực để gió lọt vào,
chỗ muội than này
bị hủy hết rồi.
Thiệu quản sự,
quả thật hôm qua là ta đã nóng vội,
nửa đêm vào phường mực,
đã làm trái quy tắc
sử dụng lò thu muội than.
Nhưng hôm qua khi ta vào,
trong lò thu muội than
sớm đã không một bóng người,
đừng nói chi là muội than đã đốt xong.
Nha đầu,
cô không thể ăn nói linh tinh
để thoái thác trách nhiệm đâu đấy.
Hôm qua ta ở lò thu muội than
làm muội than suốt mà.
Đúng vậy, ta tận mắt nhìn thấy.
Các người cũng nhìn thấy đúng không?
Đúng vậy, đúng vậy, đúng vậy.
Thiệu quản sự,
nếu ta nhớ không nhầm
thì mọi hoạt động trong phường mực,
bất kể là sử dụng lò thu muội than
hay nhận đèn dầu,
lãnh nguyên liệu thô, vật liệu
tất cả đều được ông
ghi chép vào sổ sách hết.
Ta nói đúng chứ?
Đó là đương nhiên.
Hôm qua, đích thân ta
lãnh lò thu muội than
từ chỗ Lão Thiệu.
Không tin thì cô tra thử xem.
Quả thật hôm qua lò thu muội than
là do cậu dùng.
Nhưng chỗ ta lại không có
ghi chép lãnh nguyên liệu thô
để đốt muội than.
Vậy nguyên liệu ông dùng
để đốt muội than
từ đâu mà có?
Chuyện này… chuyện này… chuyện này...
Chẳng lẽ là Ngụy sư phụ đã vi phạm trước,
đã lấy nguyên liệu mà lại không đăng ký?
Thiệu quản sự,
ta nhớ ông từng nói với ta
chưa đăng ký mà lãnh nguyên liệu
trong phường mực đồng nghĩa với trộm.
Không, không...
Ta... có lẽ ta...
Có... có lẽ là mấy ngày trước
còn thừa lại.
Ta... ta cũng không nhớ rõ nữa.
Lần gần nhất ông lãnh nguyên liệu thô
là bảy ngày trước,
nhưng hôm kia ông đã giao hàng rồi.
Ta cũng đã đích thân kiểm tra
lò thu muội than,
không còn thừa lại.
Xem trí nhớ ta kìa,
chỗ muội than này
là mấy ngày trước ta đốt hỏng.
Do nhiều việc quá
nên nhất thời quên lưu vào sổ.
Chuyện này không liên quan đến
Trinh cô nương.
Nếu đã là hiểu lầm,
vậy Ngụy sư phụ
xin lỗi Trinh cô nương đi.
Phường mực đông người lại nhiều việc,
tại hạ nhất thời lẫn lộn,
mong cô nương lượng thứ.
Không sao.
Giải tán hết đi.
Đi làm việc đi.
Đa tạ Thiệu quản sự.
Tổ phụ,
năm xưa ở phường mực,
cha cũng từng bị phạt tiền sao?
Đâu chỉ là phạt tiền thôi.
Quy tắc của phường mực rất nghiêm,
mà tổ phụ con thì lúc nào cũng nói
mấy người thợ kiếm tiền vất vả,
không nỡ phạt nặng.
Thành ra cuối cùng mọi trách nhiệm
đều đổ hết lên đầu cha con.
Lúc đó con vẫn chưa ra đời đâu.
Chắc Chính Lương vẫn còn nhớ.
Có một lần, tổ phụ phạt cha con
tiền công một tháng.
Cha con không có tiền tiêu
lại không dám nói với ta,
con đoán xem kết quả thế nào.
Cha con lại nửa đêm nửa hôm
lén chạy đi lục lọi của hồi môn của ta,
còn bị ta bắt ngay tại trận.
Có một đêm, mẹ rượt theo đánh cha,
còn rượt ra khỏi nhà luôn,
là đêm đó sao?
Mẹ, là thật hả mẹ?
Chuyện đó còn giả được sao?
Dám trộm cả của hồi môn của mẹ,
tức chết đi được.
Cho nên,
Trinh Nương, Thu Nga này,
hai đứa nhớ kỹ,
sau này phải giấu thật kỹ
của hồi môn của hai đứa.
Nam nhân ấy mà,
ai nấy
đều là loại ngờ nghệch.
Cha, con không nói cha đâu nhé.
Mẹ,
cảm ơn mẹ.
Thế ca ca con cũng ngờ nghệch sao?
Ca ca con ấy à,
ngốc nghếch ngờ nghệch.
Mẹ.
Nói huynh đấy, ngốc nghếch ngờ nghệch.
Nào, nào, nào, ăn nhiều củ cải trắng chút.
Con cũng muốn ăn.
Ăn, ăn, ăn.
Ca ca, huynh ăn nhiều củ cải chút.
Đừng nói nữa.
Trinh Nương,
đi theo Thiệu An
học hành cho tử tế.
Những thứ ông ta có thể dạy con,
chưa chắc tổ phụ đã dạy được đâu.
Trinh Nương biết rồi ạ.
Muội than đốt thế nào rồi?
Cứ hễ thêm mỡ lợn vào
thì sẽ có váng dầu rửa mãi không sạch.
Con đã thử qua vài cách
nhưng kết quả đều không mấy khả quan.
Nhưng tổ phụ cứ yên tâm đi,
chuyện này con đã có chút đầu mối rồi.
Cùng lắm thì
con sẽ thử hết lần lượt
nội tạng của các loài gia súc,
kiểu gì cũng sẽ tìm ra cách phối phù hợp.
Thế thì tốt.
Mau ăn cơm đi.
Không biết phải dùng loại gia súc nào,
cũng không biết phải dùng nội tạng nào.
Chỉ riêng cách phối thôi
đã phải thử gần trăm loại,
biết đến khi nào mới xong đây?
Xem ra Trinh cô nương
vẫn không tin tưởng Thích mỗ.
Ta chưa bao giờ gửi gắm hy vọng
vào người khác.
"Trung thanh chi phủ",
chính là túi mật.
Những ngày qua,
Thích mỗ chạy đôn chạy đáo,
thỉnh giáo nhiều bậc đại nho uyên bác
cuối cùng mới xác nhận được
điều ghi chép trong sách cổ
chính là "trung thanh chi phủ".
Trước đây thái độ có phần đắc tội,
mong ông chủ Thích đừng trách.
Nào dám, nào dám.
Chỉ là tuy Thích mỗ đã xác định được
thứ ghi trong sách cổ
chính là "trung thanh chi phủ",
nhưng cụ thể là
túi mật của loại gia súc nào,
Thích mỗ...
Ông chủ Thích đã giúp ta rất nhiều rồi.
Phần còn lại ta tự giải quyết là được rồi.
Mời.
Đa tạ nhé.
Đừng khách sáo.
Ông chủ thích vẫn còn việc gì sao?
Nếu không còn việc gì nữa,
xin cứ tự nhiên nhé.
Mời.
Được.
Thành công rồi à?
Bát gia.
Trinh Nương đã đốt ra được
công thức cổ cực phẩm
thất truyền đã lâu,
muội sơn.
Cha.
Sắp rồi,
sắp được rồi.
Cảnh Đông.
Cảnh Đông,
đừng làm nữa.
Trinh Nương đã thành công rồi.
Cô ta đã phục chế được
muội than cực phẩm
của mực cổ muội sơn rồi.
Thất tổ mẫu.
Trinh Nương
thành công rồi.
Trinh Nương à,
muội sơn này thành công mỹ mãn,
mực Lý gia
có hy vọng được cứu rồi.
Trinh Nương,
chính con
đã cứu mực Lý gia.
Thất tổ mẫu thay mặt mực Lý gia
đa tạ con.
Thất tổ mẫu.
Mẹ.
Người mau đứng lên đi,
như vậy sao được chứ.
Thất tổ mẫu không cần cảm tạ đâu,
đây là điều Trinh Nương nên làm mà.
Phương thức phối muội than
mực cổ muội sơn này
đã hoàn thành rồi.
Nhưng muốn phục chế
mực cổ muội sơn hoàn chỉnh
thì vẫn còn vô số công đoạn nữa.
Hôm nay thất tổ mẫu
giao toàn bộ
việc lớn này
cho con.
Thất tổ mẫu cứ yên tâm,
Trinh Nương
nhất định không phụ
sự ủy thác của người.
Mực nước giã trăm nghìn lần,
thiếu một lần thôi
cũng sẽ hủy hoại danh tiếng Lý gia đó.
Mẹ à, chúng ta phải có lòng tin
với Trinh nha đầu chứ.
[Mực Lý]
Trinh Nương tới rồi.
Mặc y phục vào đi.
Không sao, không sao đâu.
Mọi người cứ tiếp tục đi, tiếp tục đi.
Không cần mặc đâu, không cần mặc đâu.
Ta không nhìn thấy,
ta không nhìn thấy đâu.
Ta không nhìn thấy, không nhìn thấy,
không nhìn thấy đâu.
Sao vậy?
Không có gì.
Trinh cô nương.
Thiệu quản sự.
Nhìn cô ấy kìa.
Lão phu nhân.
Thất thẩm,
đây chính là mực cổ muội sơn
mà Trinh Nương đã phục chế.
Xuân, hạ, thu, đông,
vì sao lại dùng bốn mùa
làm hình vẽ bản khắc vậy?
Là do Trinh Nương đề nghị đó.
Con bé nói bức tranh bốn mùa này
ngụ ý nghề chế mực không dễ dàng,
cũng mong mực tốt có thể
bầu bạn cùng người lâu dài.
Một năm bốn mùa, màu mực không phai.
Phải rồi,
phần dát vàng bên trên này
còn là do
chính tay Thiệu quản sự vẽ đó.
Hổ thẹn, hổ thẹn.
Theo bát gia nửa đời người,
mực thì chưa học được,
chỉ học được chút bề mặt mà thôi.
Thất tổ mẫu,
thỏi mực này
con phục chế thế nào ạ?
Tốt lắm.
Trinh Nương à,
một thỏi mực phải đốt
mấy trăm bát muội than,
trộn keo giã hàng vạn nhát,
còn phải điêu khắc,
tháo khuôn, phơi khô nữa.
Làm mực thật không dễ dàng.
Trong đó
có biết bao mồ hôi nước mắt
của thợ làm mực của cả phường mực.
Trinh Nương hiểu mà.
Tổ phụ.
Mực muội sơn
phục chế được rồi.
Làm mực muội sơn,
chỉ cần tâm có chút xao động
sẽ sinh ra vẻ mị tục.
thỏi mực này
[Bốn mùa đều đẹp]
rắn chắc như ngọc.
Mực Lý chúng ta
quả là cương nghị.
Thật cương nghị.